Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: drag_drop/*.po
Languages: ja

source: Drag and Drop
ja: ドラッグ＆ドロップ

source: Ren'Py includes drag and drop displayables that allow things to be moved around the screen with the mouse. Some of the uses of dragging are:
ja: Ren'Py にはマウスで画面上を移動できるドラッグドロップ displayable があります。ドラッグの使用法としては次があります :

source: Allowing windows to be repositioned by the user, storing the window positions.
ja: ウィンドウの位置合わせ、ウィンドウ位置を記憶できるようにする。

source: Card games that require cards to be dragged around the screen. (For example, solitaire.)
ja: カードを画面上でドラッグする必要のあるカードゲーム ( 例えばソリティア )。

source: Inventory systems.
ja: アイテムシステム。

source: Drag-to-reorder systems.
ja: ドラッグで並び順を変えるシステム。

source: The drag and drop displayables make it possible to implement these and other uses of drag and drop. There are two classes involved here. The Drag class represents either something that can be dragged around the screen, something that can have a draggable dropped onto it, or something that can do both. The DragGroup class represents a group of Drags – for a drag and drop to occur, both Drags must be part of the same drag group.
ja: ドラッグドロップ displayable は、上記やその他の場面においてドラッグドロップを実装できるようにします。ここに関係する2つのクラスがあります。 Drag クラスは、スクリーン上をドラッグできるもの、またはその上にドロップされたドラッグ可能なものを受け取れるもの、その両方が出来るもののいずれかを表します。 DragGroup クラスは Drag のグループを表します。ドラッグドロップを実行するためには、両方の Drag が同じドラッググループに属していなければなりません。

source: The drag and drop system can be used either through the :doc:`Screen Language <screens>` or directly as displayables. It makes sense to use the screen language when you don't need to refer to the Drags that you create after they've been created. This might be the case if the draggable represents a window that the user places on the screen. If you need to refer to the drags after they've been created, then it's often better to create Drags directly, and add them to a DragGroup.
ja: ドラッグドロップシステムは :doc:`スクリーン言語 <screens>` を通してか、または直接 displayable として使用できます。作成後に作成した Drag を参照する必要がないときは、スクリーン言語を使用すると良いでしょう。これはドラッグ可能オブジェクトが、ユーザーがスクリーン上に配置したウィンドウである場合などです。作成後も作成した Drag を参照する必要がある場合は、直接 Drag を作成し、それらを DragGroup に追加すると良いでしょう。

source: Dropping
ja: ドロップ

source: There are two ways Ren'Py can process a drop:
ja: Ren'Py にはドロップを実施する 2 つの方法があります。

source: If `mouse_drop` is true, the drag will be dropped onto the droppable that is directly below the mouse cursor.
ja: `mouse_drop` が True なら、 drag はマウスカーソルの直下にあるドロップ可能なものにドロップします。

source: If `mouse_drop` is false, the default, the drop will occur onto the droppable that most fully overlaps with the drag.
ja: `mouse_drop` はデフォルトで False であり、そうならドロップはその drag ともっとも重なっているドロップ可能なものに行われます。

source: Unlike when starting a drag, where `focus_mask` is used, dropping considers the entire rectangular areas of the draggable and droppable, including any transparent pixels. You may need to design your drag and drop displayables to take this into account, by being generally rectangular in shape.
ja: `focus_mask` が使用されるドラッグの開始時とは異なり、ドロップでは、透明ピクセルを含む、 ドラッグ可能なものとドロップ可能なものの矩形領域全体が考慮されます。drap と drop displayable はこれを考慮して一般的に矩形にして設計する必要があるでしょう。

source: Displayables
ja: Displayable

source: Examples
ja: 例

source: An example of a say screen that allows the user to choose the location of the window by dragging it around the screen.::
ja: 以下の say スクリーンの例では、スクリーン上をドラッグしてユーザーがウィンドウの位置を選べます。 ::

source: Here's a more complicated example, one that shows how dragging can be used to influence gameplay. It shows how dragging can be used to send a character to a location::
ja: こちらはより複雑な例で、どのようにゲームプレイにドラッグを使用して影響を与えられるかを示します。どのようにキャラクターをドラッグしてある場所に移せるかを表わしています。

source: More complicated systems take significant programming skill to get right.
ja: より複雑なシステムを正しく構築するためには、かなりのプログラミング技術が必要です。

source: The ``as`` clause can be used to bind a drag to variable, which can then be used to call methods on the drag. ::
ja: ``as`` 節を使用して drag と変数を結び付け、その Drag のメソッドを呼び出すのに使用出来るようにします。 ::
